К ДЗ №5:
Задание 1. Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

Самая простая реализация может выглядеть следующим образом:
Базовый класс, содержащий основные поля контакта, а также соответствующие геттеры и сеттеры
class Person
{
  Integer Id;
  String Name;
  String Tel;

  void setName();
  ...
  String getNane();
  ...
}

Не уверен насколько имеет смысл тестировать методы get и set, но раз просили придумать как можно больше тестов, то проводим модульные тесты void setNameTest() ... void getNameTest(). Проверяет соответствие присвоенных/вызванных параметров с помощью assertEqual().

Класс списка контактов может содержать следующий минимальный функционал:
class ContactList
{
  ArrayList<Person>

  void add(Person);
  Person findByName(String name);
  void editName(String oldName, String newName);
  void editTel(String name, String newTel);
  void delete(String name);
}

Формально каждый из методов этого класса будет вызывать методы get и set класса Person. Поэтому, в зависимости от того, что считать модулем, описанные ниже тесты можно считать модульными или интергационными.
 
void addTest() - проверить, что длина списка увеличилась на 1 и содержит новое имя и телефон
void findByNameTest() - проверить тип и валидность данных возвращаемого контакта
void editNameTest() - проверить, что длина списка не изменилась, и список содержит newName и не содержит oldName
void editTelTest() - проверить, что длина списка не изменилась, и список содержит newTel и он присвоен объекту с именем name
void deleteTest() - проверить, что длина списка уменьшилась на 1 и не содержит name

Также можно ввести одельный класс, отвечающий за взаимодействие с пользователем:
class Menu
{
  void printMenu();
  void addContact();
  void editContact();
  void deleteContact();
}

Методы этого класса содержат содержат вывод запросов к пользователю и сбор информации. Последние три завершаются вызовом соответствующих методов класса ContactList. 
С помощью мок-объектов можно провести модульные тесты:
void addContactTest() - проверить, что длина мок-списка увеличилась на 1 и содержит новое имя и телефон
void editContactNameTest() - проверить, что длина мок-списка не изменилась, и список содержит newName и не содержит oldName
void editContactTelTest() - проверить, что длина мок-списка не изменилась, и список содержит newTel и он присвоен объекту с именем name
void deleteContactTest() - проверить, что длина мок-списка уменьшилась на 1 и не содержит name

Соответствующие интеграционные тесты:
void addContactTestIntegr()
void editContactNameTestIntegr()
void editContactTelTestIntegr()
void deleteContactTestIntegr()

В принципе эти тесты полность охватывают функционал прилжения, так что в этом плане их можно считать сквозными.



Задание 2. *Ниже список тестовых сценариев. Ваша задача - определить тип каждого теста (юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

2.1. Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов.
Тест относится к модульному тестированию. Наиболее вероятная реализация выглядит как класс ContactList, содержащий сообственно список ArrayList<Person> и метод void addContact(Person person). То есть все тестируемые элементы содержатся внутри одного класса и могут быть проверены изолировано от остального кода.

2.2. Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов.
Тест относится к интеграционному тестированию. Здесь, кроме ранее описанного класса ContactList, присутствует модуль, отвечающий за пользовательский интерфейс. В данном тесте наибольший интерес представляют ошибки, обусловленные взаимодействием двух модулей.

2.3. Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление.
Зависит от реализации. Выглядит вполне вероятным, что ранее указанный класс ContactList может содержать три метода addContact, editContact, deleteContact. В этом случае работа проверяется тремя модульными тестами. Если же подключается пользовательский интерфейс, а сам список хранится во внешней базе данных, то такой тест уже тянет на сквозной.
